Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: glossary.po
Languages: zh_tw

source: A string literal which appears as the first expression in a class, function or module. While ignored when the suite is executed, it is recognized by the compiler and put into the :attr:`__doc__` attribute of the enclosing class, function or module. Since it is available via introspection, it is the canonical place for documentation of the object.
zh_tw: 一個在 class、函式或模組中，作為第一個運算式出現的字串文本。雖然它在套件執行時會被忽略，但它會被編譯器辨識，並被放入所屬 class、函式或模組的 :attr:`__doc__` 屬性中。由於說明字串可以透過內省 (introspection) 來瀏覽，因此它是物件的說明文件存放的標準位置。

source: duck-typing
zh_tw: duck-typing（鴨子型別）

source: A programming style which does not look at an object's type to determine if it has the right interface; instead, the method or attribute is simply called or used ("If it looks like a duck and quacks like a duck, it must be a duck.") By emphasizing interfaces rather than specific types, well-designed code improves its flexibility by allowing polymorphic substitution. Duck-typing avoids tests using :func:`type` or :func:`isinstance`. (Note, however, that duck-typing can be complemented with :term:`abstract base classes <abstract base class>`.) Instead, it typically employs :func:`hasattr` tests or :term:`EAFP` programming.
zh_tw: 一種程式設計風格，它不是藉由檢查一個物件的型別來確定它是否具有正確的介面；取而代之的是，method 或屬性會單純地被呼叫或使用。（「如果它看起來像一隻鴨子而且叫起來像一隻鴨子，那麼它一定是一隻鴨子。」）因為強調介面而非特定型別，精心設計的程式碼能讓多形替代 (polymorphic substitution) 來增進它的靈活性。鴨子型別要避免使用 :func:`type` 或 :func:`isinstance` 進行測試。（但是請注意，鴨子型別可以用\ :term:`抽象基底類別 (abstract base class) <abstract base class>` 來補充。）然而，它通常會採用 :func:`hasattr` 測試，或是 :term:`EAFP` 程式設計風格。

source: Easier to ask for forgiveness than permission. This common Python coding style assumes the existence of valid keys or attributes and catches exceptions if the assumption proves false. This clean and fast style is characterized by the presence of many :keyword:`try` and :keyword:`except` statements. The technique contrasts with the :term:`LBYL` style common to many other languages such as C.
zh_tw: Easier to ask for forgiveness than permission.（請求寬恕比請求許可更容易。）這種常見的 Python 編碼風格會先假設有效的鍵或屬性的存在，並在該假設被推翻時再捕獲例外。這種乾淨且快速的風格，其特色是存在許多的 :keyword:`try` 和 :keyword:`except` 陳述式。該技術與許多其他語言（例如 C）常見的 :term:`LBYL` 風格形成了對比。

source: expression
zh_tw: expression（運算式）

source: A piece of syntax which can be evaluated to some value. In other words, an expression is an accumulation of expression elements like literals, names, attribute access, operators or function calls which all return a value. In contrast to many other languages, not all language constructs are expressions. There are also :term:`statement`\s which cannot be used as expressions, such as :keyword:`while`. Assignments are also statements, not expressions.
zh_tw: 一段可以被評估並求值的語法。換句話說，一個運算式就是文字、名稱、屬性存取、運算子或函式呼叫等運算式元件的累積，而這些元件都能回傳一個值。與許多其他語言不同的是，並非所有的 Python 語言構造都是運算式。另外有一些 :term:`statement`\ （陳述式）不能被用作運算式，例如 :keyword:`while`\ 。賦值 (assignment) 也是陳述式，而不是運算式。

source: extension module
zh_tw: extension module（擴充模組）

source: A module written in C or C++, using Python's C API to interact with the core and with user code.
zh_tw: 一個以 C 或 C++ 編寫的模組，它使用 Python 的 C API 來與核心及使用者程式碼進行互動。

source: f-string
zh_tw: f-string（f 字串）

source: String literals prefixed with ``'f'`` or ``'F'`` are commonly called "f-strings" which is short for :ref:`formatted string literals <f-strings>`. See also :pep:`498`.
zh_tw: 以 ``'f'`` 或 ``'F'`` 為前綴的字串文本通常被稱為「f 字串」，它是\ :ref:`格式化的字串文本 <f-strings>`\ 的縮寫。另請參閱 :pep:`498`\ 。

source: file object
zh_tw: file object（檔案物件）

source: An object exposing a file-oriented API (with methods such as :meth:`read()` or :meth:`write()`) to an underlying resource. Depending on the way it was created, a file object can mediate access to a real on-disk file or to another type of storage or communication device (for example standard input/output, in-memory buffers, sockets, pipes, etc.). File objects are also called :dfn:`file-like objects` or :dfn:`streams`.
zh_tw: 一個讓使用者透過檔案導向 (file-oriented) API（如 :meth:`read()` 或 :meth:`write()` 等 method）來操作底層資源的物件。根據檔案物件被建立的方式，它能夠協調對真實磁碟檔案或是其他類型的儲存器或通訊裝置（例如標準輸入／輸出、記憶體內緩衝區、socket（插座）、管線 (pipe) 等）的存取。檔案物件也被稱為\ :dfn:`類檔案物件 (file-like object)` 或\ :dfn:`串流 (stream)`\ 。

source: There are actually three categories of file objects: raw :term:`binary files <binary file>`, buffered :term:`binary files <binary file>` and :term:`text files <text file>`. Their interfaces are defined in the :mod:`io` module. The canonical way to create a file object is by using the :func:`open` function.
zh_tw: 實際上，有三種檔案物件：原始的\ :term:`二進制檔案 <binary file>`\ 、緩衝的\ :term:`二進制檔案 <binary file>`\ 和\ :term:`文字檔案 <text file>`\ 。它們的介面在 :mod:`io` 模組中被定義。建立檔案物件的標準方法是使用 :func:`open` 函式。

source: file-like object
zh_tw: file-like object（類檔案物件）

source: A synonym for :term:`file object`.
zh_tw: :term:`file object`\ （檔案物件）的同義字。

source: filesystem encoding and error handler
zh_tw: filesystem encoding and error handler（檔案系統編碼和錯誤處理函式）

source: Encoding and error handler used by Python to decode bytes from the operating system and encode Unicode to the operating system.
zh_tw: Python 所使用的一種編碼和錯誤處理函式，用來解碼來自作業系統的位元組，以及將 Unicode 編碼到作業系統。

source: The filesystem encoding must guarantee to successfully decode all bytes below 128. If the file system encoding fails to provide this guarantee, API functions can raise :exc:`UnicodeError`.
zh_tw: 檔案系統編碼必須保證能成功解碼所有小於 128 的位元組。如果檔案系統編碼無法提供此保證，則 API 函式會引發 :exc:`UnicodeError`\ 。

source: The :func:`sys.getfilesystemencoding` and :func:`sys.getfilesystemencodeerrors` functions can be used to get the filesystem encoding and error handler.
zh_tw: :func:`sys.getfilesystemencoding` 和 :func:`sys.getfilesystemencodeerrors` 函式可用於取得檔案系統編碼和錯誤處理函式。

source: The :term:`filesystem encoding and error handler` are configured at Python startup by the :c:func:`PyConfig_Read` function: see :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` and :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` members of :c:type:`PyConfig`.
zh_tw: :term:`filesystem encoding and error handler`\ （檔案系統編碼和錯誤處理函式）會在 Python 啟動時由 :c:func:`PyConfig_Read` 函式來配置：請參閱 :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding`\ ，以及 :c:type:`PyConfig` 的成員 :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors`\ 。

source: See also the :term:`locale encoding`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`locale encoding`\ （區域編碼）。

source: finder
zh_tw: finder（尋檢器）

source: An object that tries to find the :term:`loader` for a module that is being imported.
zh_tw: 一個物件，它會嘗試為正在被 import 的模組尋找 :term:`loader`\ （載入器）。

source: Since Python 3.3, there are two types of finder: :term:`meta path finders <meta path finder>` for use with :data:`sys.meta_path`, and :term:`path entry finders <path entry finder>` for use with :data:`sys.path_hooks`.
zh_tw: 從 Python 3.3 開始，有兩種類型的尋檢器：\ :term:`元路徑尋檢器 (meta path finder) <meta path finder>` 會使用 :data:`sys.meta_path`\ ，而\ :term:`路徑項目尋檢器 (path entry finder) <path entry finder>` 會使用 :data:`sys.path_hooks`\ 。

source: See :pep:`302`, :pep:`420` and :pep:`451` for much more detail.
zh_tw: 請參閱 :pep:`302`\ 、\ :pep:`420` 和 :pep:`451` 以了解更多細節。

source: floor division
zh_tw: floor division（向下取整除法）

source: Mathematical division that rounds down to nearest integer. The floor division operator is ``//``. For example, the expression ``11 // 4`` evaluates to ``2`` in contrast to the ``2.75`` returned by float true division. Note that ``(-11) // 4`` is ``-3`` because that is ``-2.75`` rounded *downward*. See :pep:`238`.
zh_tw: 向下無條件捨去到最接近整數的數學除法。向下取整除法的運算子是 ``//``。例如，運算式 ``11 // 4`` 的計算結果為 ``2``，與 float（浮點數）真除法所回傳的 ``2.75`` 不同。請注意，``(-11) // 4`` 的結果是 ``-3``，因為是 ``-2.75`` 被\ *向下*\ 無條件捨去。請參閱 :pep:`238`\ 。

source: function
zh_tw: function（函式）

source: A series of statements which returns some value to a caller. It can also be passed zero or more :term:`arguments <argument>` which may be used in the execution of the body. See also :term:`parameter`, :term:`method`, and the :ref:`function` section.
zh_tw: 一連串的陳述式，它能夠向呼叫者回傳一些值。它也可以被傳遞零個或多個\ :term:`引數 <argument>`\ ，這些引數可被使用於函式本體的執行。另請參閱 :term:`parameter`\ （參數）、\ :term:`method`\ （方法），以及\ :ref:`function`\ 章節。

source: function annotation
zh_tw: function annotation（函式註釋）

source: An :term:`annotation` of a function parameter or return value.
zh_tw: 函式參數或回傳值的一個 :term:`annotation`\ （註釋）。

source: Function annotations are usually used for :term:`type hints <type hint>`: for example, this function is expected to take two :class:`int` arguments and is also expected to have an :class:`int` return value::
zh_tw: 函式註釋通常被使用於\ :term:`型別提示 <type hint>`\ ：例如，這個函式預期會得到兩個 :class:`int` 引數，並會有一個 :class:`int` 回傳值： ::

source: Function annotation syntax is explained in section :ref:`function`.
zh_tw: 函式註釋的語法在\ :ref:`function`\ 章節有詳細解釋。

source: See :term:`variable annotation` and :pep:`484`, which describe this functionality. Also see :ref:`annotations-howto` for best practices on working with annotations.
zh_tw: 請參閱 :term:`variable annotation` 和 :pep:`484`\ ，皆有此功能的描述。關於註釋的最佳實踐方法，另請參閱 :ref:`annotations-howto`\ 。

source: A :ref:`future statement <future>`, ``from __future__ import <feature>``, directs the compiler to compile the current module using syntax or semantics that will become standard in a future release of Python. The :mod:`__future__` module documents the possible values of *feature*. By importing this module and evaluating its variables, you can see when a new feature was first added to the language and when it will (or did) become the default::
zh_tw: :ref:`future 陳述式 <future>`\ ：``from __future__ import <feature>``，會指示編譯器使用那些在 Python 未來的發布版本中將成為標準的語法或語義，來編譯當前的模組。而 :mod:`__future__` 模組則記錄了 *feature（功能）*\ 可能的值。透過 import 此模組並對其變數求值，你可以看見一個新的功能是何時首次被新增到此語言中，以及它何時將會（或已經）成為預設的功能： ::

source: garbage collection
zh_tw: garbage collection（垃圾回收）

source: The process of freeing memory when it is not used anymore. Python performs garbage collection via reference counting and a cyclic garbage collector that is able to detect and break reference cycles. The garbage collector can be controlled using the :mod:`gc` module.
zh_tw: 當記憶體不再被使用時，將其釋放的過程。Python 執行垃圾回收，是透過參照計數 (reference counting)，以及一個能夠檢測和中斷參照循環 (reference cycle) 的循環垃圾回收器 (cyclic garbage collector) 來完成。垃圾回收器可以使用 :mod:`gc` 模組對其進行控制。

source: generator
zh_tw: generator（產生器）

source: A function which returns a :term:`generator iterator`. It looks like a normal function except that it contains :keyword:`yield` expressions for producing a series of values usable in a for-loop or that can be retrieved one at a time with the :func:`next` function.
zh_tw: 一個會回傳 :term:`generator iterator`\ （產生器疊代器）的函式。它看起來像一個正常的函式，但不同的是它包含了 :keyword:`yield` 運算式，能產生一系列的值，這些值可用於 for 迴圈，或是以 :func:`next` 函式，每次檢索其中的一個值。

source: Usually refers to a generator function, but may refer to a *generator iterator* in some contexts. In cases where the intended meaning isn't clear, using the full terms avoids ambiguity.
zh_tw: 這個術語通常用來表示一個產生器函式，但在某些情境中，也可能是表示\ *產生器疊代器*\ 。萬一想表達的意思不夠清楚，那就使用完整的術語，以避免歧義。

source: generator iterator
zh_tw: generator iterator（產生器疊代器）

source: An object created by a :term:`generator` function.
zh_tw: 一個由 :term:`generator`\ （產生器）函式所建立的物件。

source: Each :keyword:`yield` temporarily suspends processing, remembering the location execution state (including local variables and pending try-statements). When the *generator iterator* resumes, it picks up where it left off (in contrast to functions which start fresh on every invocation).
zh_tw: 每個 :keyword:`yield` 會暫停處理程序，並記住位置執行狀態（包括區域變數及擱置中的 try 陳述式）。當\ *產生器疊代器*\ 回復時，它會從停止的地方繼續執行（與那些每次調用時都要重新開始的函式有所不同）。

source: generator expression
zh_tw: generator expression（產生器運算式）

source: An expression that returns an iterator. It looks like a normal expression followed by a :keyword:`!for` clause defining a loop variable, range, and an optional :keyword:`!if` clause. The combined expression generates values for an enclosing function::
zh_tw: 一個會回傳疊代器的運算式。它看起來像一個正常的運算式，後面接著一個 :keyword:`!for` 子句，該子句定義了迴圈變數、範圍以及一個選擇性的 :keyword:`!if` 子句。該組合運算式會為外層函數產生多個值： ::

source: generic function
zh_tw: generic function（泛型函式）

source: A function composed of multiple functions implementing the same operation for different types. Which implementation should be used during a call is determined by the dispatch algorithm.
zh_tw: 一個由多個函式組成的函式，該函式會對不同的型別實作相同的運算。呼叫期間應該使用哪種實作，是由調度演算法 (dispatch algorithm) 來決定。

source: See also the :term:`single dispatch` glossary entry, the :func:`functools.singledispatch` decorator, and :pep:`443`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`single dispatch`\ （單一調度）術語表條目、\ :func:`functools.singledispatch` 裝飾器和 :pep:`443`\ 。

source: generic type
zh_tw: generic type（泛型型別）

source: A :term:`type` that can be parameterized; typically a :ref:`container class<sequence-types>` such as :class:`list` or :class:`dict`. Used for :term:`type hints <type hint>` and :term:`annotations <annotation>`.
zh_tw: 一個能夠被參數化 (parameterized) 的 :term:`type`\ （型別）；通常是一個 :ref:`容器型別 <sequence-types>`\ ，像是 :class:`list` 和 :class:`dict`。它被用於\ :term:`型別提示 <type hint>`\ 和\ :term:`註釋 <annotation>`\ 。

source: For more details, see :ref:`generic alias types<types-genericalias>`, :pep:`483`, :pep:`484`, :pep:`585`, and the :mod:`typing` module.
zh_tw: 詳情請參閱\ :ref:`泛型別名型別 <types-genericalias>`\ 、\ :pep:`483`\ 、\ :pep:`484`\ 、\ :pep:`585` 和 :mod:`typing` 模組。

source: See :term:`global interpreter lock`.
zh_tw: 請參閱 :term:`global interpreter lock`\ （全域直譯器鎖）。

source: global interpreter lock
zh_tw: global interpreter lock（全域直譯器鎖）

source: The mechanism used by the :term:`CPython` interpreter to assure that only one thread executes Python :term:`bytecode` at a time. This simplifies the CPython implementation by making the object model (including critical built-in types such as :class:`dict`) implicitly safe against concurrent access. Locking the entire interpreter makes it easier for the interpreter to be multi-threaded, at the expense of much of the parallelism afforded by multi-processor machines.
zh_tw: :term:`CPython` 直譯器所使用的機制，用以確保每次都只有一個執行緒能執行 Python 的 :term:`bytecode`\ （位元組碼）。透過使物件模型（包括關鍵的內建型別，如 :class:`dict`\ ）自動地避免並行存取 (concurrent access) 的危險，此機制可以簡化 CPython 的實作。鎖定整個直譯器，會使直譯器更容易成為多執行緒 (multi-threaded)，但代價是會犧牲掉多處理器的機器能夠提供的一大部分平行性 (parallelism)。

source: However, some extension modules, either standard or third-party, are designed so as to release the GIL when doing computationally intensive tasks such as compression or hashing. Also, the GIL is always released when doing I/O.
zh_tw: 然而，有些擴充模組，無論是標準的或是第三方的，它們被設計成在執行壓縮或雜湊等計算密集 (computationally intensive) 的任務時，可以解除 GIL。另外，在執行 I/O 時，GIL 總是會被解除。

source: Past efforts to create a "free-threaded" interpreter (one which locks shared data at a much finer granularity) have not been successful because performance suffered in the common single-processor case. It is believed that overcoming this performance issue would make the implementation much more complicated and therefore costlier to maintain.
zh_tw: 過去對於建立「無限制執行緒」直譯器（以更高的精細度鎖定共享資料的直譯器）的努力並未成功，因為在一般的單一處理器情況下，效能會有所損失。一般認為，若要克服這個效能問題，會使實作變得複雜許多，進而付出更高的維護成本。

source: hash-based pyc
zh_tw: hash-based pyc（雜湊架構的 pyc）

source: A bytecode cache file that uses the hash rather than the last-modified time of the corresponding source file to determine its validity. See :ref:`pyc-invalidation`.
zh_tw: 一個位元組碼 (bytecode) 暫存檔，它使用雜湊值而不是對應原始檔案的最後修改時間，來確定其有效性。請參閱\ :ref:`pyc-invalidation`\ 。

source: hashable
zh_tw: hashable（可雜湊的）

source: An object is *hashable* if it has a hash value which never changes during its lifetime (it needs a :meth:`__hash__` method), and can be compared to other objects (it needs an :meth:`__eq__` method). Hashable objects which compare equal must have the same hash value.
zh_tw: 如果一個物件有一個雜湊值，該值在其生命週期中永不改變（它需要一個 :meth:`__hash__` method），且可與其他物件互相比較（它需要一個 :meth:`__eq__` method），那麼它就是一個\ *可雜湊*\ 物件。比較結果為相等的多個可雜湊物件，它們必須擁有相同的雜湊值。

source: Hashability makes an object usable as a dictionary key and a set member, because these data structures use the hash value internally.
zh_tw: 可雜湊性 (hashability) 使一個物件可用作 dictionary（字典）的鍵和 set（集合）的成員，因為這些資料結構都在其內部使用了雜湊值。

source: Most of Python's immutable built-in objects are hashable; mutable containers (such as lists or dictionaries) are not; immutable containers (such as tuples and frozensets) are only hashable if their elements are hashable. Objects which are instances of user-defined classes are hashable by default. They all compare unequal (except with themselves), and their hash value is derived from their :func:`id`.
zh_tw: 大多數的 Python 不可變內建物件都是可雜湊的；可變的容器（例如 list 或 dictionary）並不是；而不可變的容器（例如 tuple（元組）和 frozenset），只有當它們的元素是可雜湊的，它們本身才是可雜湊的。若物件是使用者自定 class 的實例，則這些物件會被預設為可雜湊的。它們在互相比較時都是不相等的（除非它們與自己比較），而它們的雜湊值則是衍生自它們的 :func:`id`\ 。

source: An Integrated Development and Learning Environment for Python. :ref:`idle` is a basic editor and interpreter environment which ships with the standard distribution of Python.
zh_tw: Python 的 Integrated Development and Learning Environment（整合開發與學習環境）。:ref:`idle` 是一個基本的編輯器和直譯器環境，它和 Python 的標準發行版本一起被提供。

source: immutable
zh_tw: immutable（不可變物件）

source: An object with a fixed value. Immutable objects include numbers, strings and tuples. Such an object cannot be altered. A new object has to be created if a different value has to be stored. They play an important role in places where a constant hash value is needed, for example as a key in a dictionary.
zh_tw: 一個具有固定值的物件。不可變物件包括數字、字串和 tuple（元組）。這類物件是不能被改變的。如果一個不同的值必須被儲存，則必須建立一個新的物件。它們在需要恆定雜湊值的地方，扮演重要的角色，例如 dictionary（字典）中的一個鍵。

source: import path
zh_tw: import path（匯入路徑）

source: A list of locations (or :term:`path entries <path entry>`) that are searched by the :term:`path based finder` for modules to import. During import, this list of locations usually comes from :data:`sys.path`, but for subpackages it may also come from the parent package's ``__path__`` attribute.
zh_tw: 一個位置（或\ :term:`路徑項目 <path entry>`\ ）的列表，而那些位置就是在 import 模組時，會被 :term:`path based finder`\ （基於路徑的尋檢器）搜尋模組的位置。在 import 期間，此位置列表通常是來自 :data:`sys.path`\ ，但對於子套件 (subpackage) 而言，它也可能是來自父套件的 ``__path__`` 屬性。

source: importing
zh_tw: importing（匯入）

source: The process by which Python code in one module is made available to Python code in another module.
zh_tw: 一個過程。一個模組中的 Python 程式碼可以透過此過程，被另一個模組中的 Python 程式碼使用。

source: importer
zh_tw: importer（匯入器）

source: An object that both finds and loads a module; both a :term:`finder` and :term:`loader` object.
zh_tw: 一個能夠尋找及載入模組的物件；它既是 :term:`finder`\ （尋檢器）也是 :term:`loader`\ （載入器）物件。

source: interactive
zh_tw: interactive（互動的）

source: Python has an interactive interpreter which means you can enter statements and expressions at the interpreter prompt, immediately execute them and see their results. Just launch ``python`` with no arguments (possibly by selecting it from your computer's main menu). It is a very powerful way to test out new ideas or inspect modules and packages (remember ``help(x)``).
zh_tw: Python 有一個互動式直譯器，這表示你可以在直譯器的提示字元輸入陳述式和運算式，立即執行它們並且看到它們的結果。只要啟動 ``python``，不需要任何引數（可能藉由從你的電腦的主選單選擇它）。這是測試新想法或檢查模塊和包的非常強大的方法（請記住help(x)）。

source: interpreted
zh_tw: interpreted（直譯的）

source: Python is an interpreted language, as opposed to a compiled one, though the distinction can be blurry because of the presence of the bytecode compiler. This means that source files can be run directly without explicitly creating an executable which is then run. Interpreted languages typically have a shorter development/debug cycle than compiled ones, though their programs generally also run more slowly. See also :term:`interactive`.
zh_tw: Python 是一種直譯語言，而不是編譯語言，不過這個區分可能有些模糊，因為有位元組碼 (bytecode) 編譯器的存在。這表示原始檔案可以直接被運行，而不需明確地建立另一個執行檔，然後再執行它。直譯語言通常比編譯語言有更短的開發／除錯週期，不過它們的程式通常也運行得較慢。另請參閱 :term:`interactive`\ （互動的）。

source: interpreter shutdown
zh_tw: interpreter shutdown（直譯器關閉）

source: When asked to shut down, the Python interpreter enters a special phase where it gradually releases all allocated resources, such as modules and various critical internal structures. It also makes several calls to the :term:`garbage collector <garbage collection>`. This can trigger the execution of code in user-defined destructors or weakref callbacks. Code executed during the shutdown phase can encounter various exceptions as the resources it relies on may not function anymore (common examples are library modules or the warnings machinery).
zh_tw: 當 Python 直譯器被要求關閉時，它會進入一個特殊階段，在此它逐漸釋放所有被配置的資源，例如模組和各種關鍵內部結構。它也會多次呼叫\ :term:`垃圾回收器 (garbage collector) <garbage collection>`\ 。這能夠觸發使用者自定的解構函式 (destructor) 或弱引用的回呼 (weakref callback)，並執行其中的程式碼。在關閉階段被執行的程式碼會遇到各種例外，因為它所依賴的資源可能不再有作用了（常見的例子是函式庫模組或是警告機制）。

source: The main reason for interpreter shutdown is that the ``__main__`` module or the script being run has finished executing.
zh_tw: 直譯器關閉的主要原因，是 ``__main__`` 模組或正被運行的腳本已經執行完成。

source: iterable
zh_tw: iterable（可疊代物件）

source: An object capable of returning its members one at a time. Examples of iterables include all sequence types (such as :class:`list`, :class:`str`, and :class:`tuple`) and some non-sequence types like :class:`dict`, :term:`file objects <file object>`, and objects of any classes you define with an :meth:`__iter__` method or with a :meth:`__getitem__` method that implements :term:`sequence` semantics.
zh_tw: 一種能夠一次回傳一個其中成員的物件。可疊代物件的例子包括所有的序列型別（像是 :class:`list`\ 、\ :class:`str` 和 :class:`tuple`\ ）和某些非序列型別，像是 :class:`dict`\ 、\ :term:`檔案物件 <file object>`\ ，以及你所定義的任何 class 物件，只要那些 class 有 :meth:`__iter__` method 或是實作 :term:`sequence`\ （序列）語意的 :meth:`__getitem__` method，該物件就是可疊代物件。

source: Iterables can be used in a :keyword:`for` loop and in many other places where a sequence is needed (:func:`zip`, :func:`map`, ...). When an iterable object is passed as an argument to the built-in function :func:`iter`, it returns an iterator for the object. This iterator is good for one pass over the set of values. When using iterables, it is usually not necessary to call :func:`iter` or deal with iterator objects yourself. The ``for`` statement does that automatically for you, creating a temporary unnamed variable to hold the iterator for the duration of the loop. See also :term:`iterator`, :term:`sequence`, and :term:`generator`.
zh_tw: 可疊代物件可用於 :keyword:`for` 迴圈和許多其他需要一個序列的地方 (:func:`zip`\ 、\ :func:`map`\ ...)。當一個可疊代物件作為引數被傳遞給內建函式 :func:`iter` 時，它會為該物件回傳一個疊代器。此疊代器適用於針對一組值進行一遍 (one pass) 運算。使用疊代器時，通常不一定要呼叫 :func:`iter` 或自行處理疊代器物件。``for`` 陳述式會自動地為你處理這些事，它會建立一個暫時性的未命名變數，用於在迴圈期間保有該疊代器。另請參閱 :term:`iterator`\ （疊代器）、\ :term:`sequence`\ （序列）和 :term:`generator`\ （產生器）。

source: iterator
zh_tw: iterator（疊代器）

source: An object representing a stream of data. Repeated calls to the iterator's :meth:`~iterator.__next__` method (or passing it to the built-in function :func:`next`) return successive items in the stream. When no more data are available a :exc:`StopIteration` exception is raised instead. At this point, the iterator object is exhausted and any further calls to its :meth:`__next__` method just raise :exc:`StopIteration` again. Iterators are required to have an :meth:`__iter__` method that returns the iterator object itself so every iterator is also iterable and may be used in most places where other iterables are accepted. One notable exception is code which attempts multiple iteration passes. A container object (such as a :class:`list`) produces a fresh new iterator each time you pass it to the :func:`iter` function or use it in a :keyword:`for` loop. Attempting this with an iterator will just return the same exhausted iterator object used in the previous iteration pass, making it appear like an empty container.
zh_tw: 一個表示資料流的物件。重複地呼叫疊代器的 :meth:`~iterator.__next__` method（或是將它傳遞給內建函式 :func:`next`\ ）會依序回傳資料流中的各項目。當不再有資料時，則會引發 :exc:`StopIteration` 例外。此時，該疊代器物件已被用盡，而任何對其 :meth:`__next__` method 的進一步呼叫，都只會再次引發 :exc:`StopIteration`\ 。疊代器必須有一個 :meth:`__iter__` method，它會回傳疊代器物件本身，所以每個疊代器也都是可疊代物件，且可以用於大多數適用其他可疊代物件的場合。一個明顯的例外，是嘗試多遍疊代 (multiple iteration passes) 的程式碼。一個容器物件（像是 :class:`list`\ ）在每次你將它傳遞給 :func:`iter` 函式或在 :keyword:`for` 迴圈中使用它時，都會產生一個全新的疊代器。使用疊代器嘗試此事（多遍疊代）時，只會回傳在前一遍疊代中被用過的、同一個已被用盡的疊代器物件，使其看起來就像一個空的容器。
